俺はミオの目を見られなかった。見る必要がなかった。\
ミオ「びっくりするよね。あんまり仲良くない女の子に急に話しかけられて、『もう長くない』なんて言われたらさ」\

彼女の顔に、涙はなかった。
まるで最初から、その呪われた運命を静かに受け入れたように……\
talk "俺","「……」"
talk "ミオ","「そんな怖い顔しないでよ。まだ死ぬわけじゃないんだし」"
talk "俺","「だとしても……」"\

いつかは死ぬ。それだけは確かだ。@
talk "ミオ","「心配してくれて嬉しいよ。なんてね」"
沈黙。@
talk "俺","「……じゃあ、あの話はどうなる」"
talk "ミオ","「どの話？」"\

talk "俺","「旅行だよ。ずっと授業中にノートに書いてたからさ、少し気になって」"
talk "ミオ","「……あぁ、あのノートのことか」"
talk "ミオ","「北海道の森に行って、駅弁のいかめし食べたいとか……」"\

ミオはそこで言葉を切った。視線が、自分の影に落ちる。@
talk "ミオ","「……でも、もういいよ。そんなのただの夢だもん。先生も絶対ダメだって言うだろうし。」"\
talk "ミオ", "「私、もうすぐ部屋から出られなくなっちゃうから。」"\

ミオの表情は変わらず、無機質に俺の問いに答える。@
talk "俺","「だったら」"
俺はセミを黙らせるように、語りだす。@
talk "俺","「俺が、お前の最後の旅に付き合ってやる」"\

彼女を救いたかったわけでも、同情したわけでもない。
ただ、このどうしようもなく単調な日々に、変化を起こしたかったのだろう。@
talk "ミオ","「……えっ？」"
talk "俺","「まだ死なないんだろ？」"\

ミオは一瞬だけ目を丸くして、それから、今まで一番人間らしく笑った。@
talk "ミオ","「うん……」"
talk "俺","「じゃあ、行くぞ」"\

; 旅の始まり（横浜駅）のラベルへ続く
goto *chapter_select