
店員が一瞬だけ訝しげな目を向けたが、何も言わずに小銭と千円札を数えて返してくる。\

数十万もの大金を持っていながら、買っているのはたった数百円の安い飯。\

そのアンバランスさがひどく滑稽で、俺は鼻で小さく笑ってしまった。\

レジ横のポットでお湯を注ぎ、こぼれないよう慎重にホテルへの道を戻る。\

立派な絨毯が敷かれたホテルの部屋に戻り、俺たちはふかふかのベッドの横にある無駄に豪華なテーブルに向かい合った。\

ミオ「いただきまーすっ」
ミオ「ミオはプラスチックのフォークで、ズズッと音を立てて麺をすする。」
ミオ「一泊一万五千円もする清潔な部屋に、ジャンクなシーフードの匂いが充満していく。」

俺「......うまいか？」

ミオ「うんっ！ 最高っ！」
ミオ「ミオは満面の笑みで答える。」
俺「俺も肉まんをかじり、熱いスープを流し込んだ。」
俺「こんなの、親の目を盗んで家で食べる夜食と何も変わらない。」
俺「だけど、親の金で泊まった高級ホテルで、不治の病の幼馴と深夜三時にすするカップ麺の味は、どうしようもないほどの背徳感と、少しの切なさが混ざっていた。」

ミオ「......ねえ」
ミオ「カップ麺のスープを飲み干し、ふうっと息を吐いたミオが、ふいに真顔になって口を開く。」

ミオ「明日さ、どこに行くの？」

俺「......さあな。西に向かう切符でも適当に買うさ」

ミオ「そっか」
ミオ「ミオはそれ以上何も聞かず、ただ小さく頷いた。」
ミオ「窓の外では、いつの間にか雨が完全に上がっているようだった。」
ミオ「どこへ行くかもわからない、終わりの見えない旅。」
ミオ「手元の金が尽きるのが先か、あいつの命が尽きるのが先か。」
ミオ「そんなことは、明日の俺たちに考えさせればいい。」
ミオ「俺は空になったカップ麺の容器をゴミ箱に放り投げ、再びベッドへと潜り込んだ。」
@

# 9/23 END
fadeout 2
wait 1000

goto *end_day3

*end_day3
scenechange "bg/bg_title.bmp", 2

9月23日（日曜日）　終了\
goto *chapter_select