**9月21日（金曜日）　横浜駅 6:00**

ミオ「本当に行くんだね……」

俺「そりゃそうさ。君が提案したんだろ？」

ミオ「いやまあそうだけどさ……」

俺の問いかけに、ミオは少し視線を泳がせる。

ミオ「親に怒られないかなって話だよ～」

俺「そんなの知らないさ。そもそももう家に帰らないって決意したんじゃないのか？」

そんな話をしていると、6番線に東海道線の列車がやってきた。沼津行きだ。これで静岡方面を目指す。  
降りてくる人々を先に通し、乗り込む。

ミオ「もう嫌になってきたよ……」

俺「言い出しっぺはどっちだっけな……」

俺「先が思いやられるよ……」

と言いつつ、ボックス席に腰を下ろす。  
財布の中身を確認する。  
そこには親の金庫からくすねてきた50万円があった。  
お金に帯がついた分厚い札束なんて、今まで触ったこともなかった。  
とりあえず安心して、カバンから日本の鉄道地図を開く。

俺「……とりあえず西に向かうぞ。今日の目標は岡山だ」

ミオ「岡山って言ったら桃太郎よね」

俺「確かに岡山と言ったら桃太郎だよな。  
だが、そこに向かうだけなら面白くないだろう。お前、降りたいとこあったら教えてくれよな」

ミオ「わかった」

２人は気まずそうに笑い、どちらも窓に目を向けた。  
そうやって辻堂に停車したあと、ミオが口を開いた。

ミオ「岡山か。きび団子、食べれたらいいな～」

俺「お前って医師に食事制限とかされてるのか？」

ミオ「そりゃあされてるよ。なんせ病人ですからね」

ミオは冗談めかして、へらっと笑った。
自分の命の短さを他人事のように語るその乾いた響きに、俺は気の利いた返しを見つけられなかった。

ミオ「例えば『食事前にこの薬を飲んでくださいね』とか、『刺激物は控えるように』とは言われてるねぇ～」

俺「そりゃあ大変だ」

ミオ「無骨な回答だなぁ……もっと心配してくれてもいいのに」

俺「そもそもお前、薬は持ってきたのか？」

ミオ「そんなの当たり前でしょう。とりあえず家にある分は持ってきたよ。足りなくなったらまた考えようね」

俺「ああ、そうだな。  
とりあえずは放浪して、警察に捕まらないことだ」

そうして列車はどんどん進み、小田原へと着いた。  
ここらで人の乗り降りは激しくなってきた。

ミオ「座れててよかったね」

と立っている客の多さを見て呟いた。

俺「そうだな。こんな混雑の中、立ってるなんてお前は旅が嫌になるだろうな」

ミオ「バカにしてるのかなぁ……さすがにこのぐらいなら音をあげませんよっと」

そんな発言を聞いた俺は、本当かなと思いながらミオを見つめた。

ミオ「なんだよその顔は！　信じてない顔だな！」

俺「そりゃあ信じないよ……お前、電車に乗る前に混雑見て『もう嫌になってきたよ』とかほざいてたクセに」

ミオの発言を思い出し、思い返すかのように笑いながら呟いた。 
そうした意地悪をしていると、
ミオは口を尖らせて窓の外に顔を向けた。  
その時、ハッとして制服のポケットに入った、J-PHONEの重みを思い出した。  
いきなりだが、ミオの写真を撮ってあげよう。  
そうしてミオにカメラを向けたら、顔を隠されてしまった。

俺「どうして顔を隠すんだよ」

ミオ「写真、嫌いなの」

俺「なんでだ？」

ミオ「私あんまかわいくないし……風景でも撮りなよ……」

嫌がるならしょうがない。  
これから撮るチャンスはいくらでもあるだろう。  
そう思い、窓に映る海にフォーカスを当て、シャッターボタンを押した。

俺「よし、撮れた」

ミオ「見せて見せてっ」

俺とミオはJ-PHONEの画面を見つめる。  
そこには画質が粗いものの、美しさを捉えた写真があった。

電車は神奈川県を抜け、JR東日本と東海の境界線である熱海へと到着した。  
ここからは会社が変わり、JR東海だ。  
熱海を出て、耳が痛くなるような長い丹那トンネルを抜け、函南に停車し、ついにこの電車の終点・沼津に着いた。

俺たちは電車を降りた。  
ミオの手を引いて、ホームのキヨスクへと向かう。

俺「ミオ、なんか買いたいものあるか？」

ミオ「そうだねぇ……とりあえずお薬飲むためのお水と、やっぱ駅弁かな。そんなにお金あるなら、豪遊しちゃお！」

俺「後でお金足らなくなったらお前のせいにするからな」

と言いつつ、水と鯛めしを手に取る。

俺「ミオ、鯛は食えるよな？」

ミオ「食えるとも。なんなら大好物でしてよ」
ミオはわざとらしいお嬢様口調で、得意げに胸を張る
そしてレジのおばあちゃんに商品を渡し、一万円を出して会計を済ませようとしたところ、おばあちゃんに話しかけられた。

おばあちゃん「今日、学校はどうしたの？　お休みかい？」

俺「そうなんですよ。学校休んで旅行です」

俺はわざとらしく、子供のようなあどけなさを演出した。

おばあちゃん「そんな子供が一万円札なんてどうしたのかしら？　ご両親からもらったの？」

俺「あはは……そうなんですよね……」

気まずさで肩をすぼめながら返事をする。

おばあちゃん「じゃあこれ、お釣りね」

とお釣りをトレイに置かれた。  
俺はそのお釣りをすぐ手にとって、ミオと一緒に逃げるようにキヨスクを離れた。

そして2番線ホームに、東海道本線・静岡行きがガタンゴトンと音を立てて入線してきた。  
先程までの長編成から、いきなり短くなったな。  
ここからまた50kmほど揺られて静岡に着くと想像すると、かなりワクワクする。

俺「乗るぞ」

ドアが開き、客を降ろした後に速攻で乗り込み、ボックス席を取るためにミオの手を強く握って席へと走り出す。  
まるで椅子取りゲームみたいだ。  
ゲームと違って、やる人間が全員本気ってこと以外はな。

なんとかミオと席を取ることができ、安心してここから静岡まで乗れる。

俺「鯛めし食うのはもっと後にしようぜ」

ミオ「そりゃそうだよ。こんな朝からみんなが通勤してる中、美味しいご飯食べるなんて罪だよ」

ミオは優越感に浸るような、少し意地悪な笑みを浮かべた。

俺「そんなわざわざ自慢するようにしなくていいから……」

そうやって列車は更に進んでいき、富士まで到着した。  
俺は、窓に写るミオの顔を見て考えた。

……いつまでこの旅は続くんだろう？　と。  
死は必ず近しい日に訪れるんだ。

俺「なあ、ミオ。体調キツくなったら伝えてくれよな」

ミオ「わかってるよ。そんな心配しなくていいんだよ……」

俺「まだお前、死なないよな……？」

ミオはそれ以上口を開くことはなく、窓を再度見つめた。  
窓のあたりに置かれた鯛めしは忘れ去られ、二人とも景色を無意味に眺めていた。

そして少し時間がたった後、ミオが口を開いた。

ミオ「鯛めし、どこで食べよっか」

俺「そうだな……とりあえず次降りたらにしようぜ。ゆったり食べたいからな」

ミオ「わかった。まだお腹空いてないけど、その頃には空くといいなぁ」

俺「俺も腹減らないよ。ずっと座ってるだけだし、栄養も使わないしな」

そう言って2人はまた窓に視線を戻し、俺は田園風景をじっと見つめていた。  
こののどかな景色と、俺ら。  
こうやってゆったり座っていると、今まで頭の片隅に置いていたことが急に脳に浮かんできた。  
俺がお金を盗んだこと、学校を二人で無断欠勤したこと。  
そしてきっとミオと俺は警察に捜索されていること。  
もしかしたら、これからは警察にも気をつけなければ、かもな。

まあ、いいさ……。  
どうせミオはこの冬を越せない。  
どこまで行けるかって話だな……。  
それまで、必死に生きよう。

30分ほど経ったら、終点の静岡に到着したとのアナウンスが耳に入ってきて、はっと我に返った。  
どうやらミオも同じなようで、鯛めしと一緒に列車を降りた。

俺「とりあえずさ、座れるところ行こうぜ」

ミオ「そうだね。ぼけーっとしてたらお腹空いてきちゃったしね」

ミオ「どのベンチも埋まってるね……」

俺「そうだな」

ミオ「あ、ねえねえ。あそこちょうど2人分空いてるよ！　早く行こっ！」

ミオが口角を少し上げて、まるで砂漠で水を見つけたかのような反応をした。

俺「よし、行くぞ！」

と、すぐには取られそうにない席へ駆けた。  
そして席へとゆっくりと腰を下ろし、今まで旅を共にしてきた鯛めしを食べることにした。  
ビニール袋を解き、2人分の鯛めしを出す。

ミオ「やっとだよぉ……」

俺「もうお前は腹減ったか？」

ミオ「もちろんだよ」

俺「薬、忘れないようにな」

ミオ「わかってますよ」

ミオは可愛らしい巾着に入った薬を取り出し、ペットボトルの蓋を開けた。  
ごくごくと水を飲み、流し込む。

俺「俺も喉乾いたし、飲むか」

そうして二人で水を飲み、各々鯛めしの包みを開けた。  
ミオはお手拭きで手を拭き、俺はそのまま箸を割る。

ミオ「ねえ、ちゃんと手拭かないとだよ」

俺「そんぐらいどうでもいいだろ。さっさと食おうぜ」

ミオ「そんなことしてたら風邪ひいちゃうよ……」

俺「そんなことで風邪はひかねえよ。安心しろって」

と鯛めしにがっつく。  
ほぐされた鯛の身と、冷えたご飯。そして彩り豊かな野菜や魚の切身。  
アクセントとしてのわさび漬けが、今の俺にはこれで十分だった。  
ミオの方を覗き込むと、美味しそうに食べていた。  
案外元気そうだ。

ミオ「んーっ！　やっぱ鯛は美味しいねぇ……」

ミオ「これでご飯があったかかったらいいのになぁ……」

俺「弁当だから仕方ないだろ……でも岡山着いたら美味しいご飯食べに行こうな」

ミオ「うん！」

ミオはパッと顔を輝かせて大きく頷くと、再び鯛めしにがっつき始めた。  
俺もこの美味しさを噛み締め、次の列車を待ちつつゆっくりと食べた。  
そして俺が食べ終わり、ずっとミオの食べているところを見ていたら、ミオがこっちを見て口を開いた。

ミオ「もう食べ終わったの？　そんなに急いでもまだまだ時間あるのにねぇ」

俺「お前が遅すぎるだけだ、俺は急いでねえぞ」

ミオ「はいはい、食うのが遅くてごめんなさいね～」

ミオはむすっと頬を膨らませ、乱雑に割箸を置いた。  
そしてミオが食い終わり、ゴミをすべてビニール袋に入れる。

俺「美味しかったな」

ミオ「君が急かさなかったらもっと美味しかったよ」

ミオは先程の恨みを晴らすかのように、にやっとして言う。

俺「まだ根に持ってるのか、ミオちんは」

ミオ「なんですとっ、そのふざけた呼び方は」

そうやって喧嘩をしていると、アナウンスが流れ、浜松行きの列車がホームにゆっくりと入線してきた。  
今回はあまり混んでいないので、ゆっくりとミオの手を引いていつものボックス席へと向かう。

俺「さすがにもう空いてるみたいだな」

ミオ「これで混んでたら泣くところだったよ……」

俺「もう中学生なのに列車で泣こうとすんな」

ミオ「えーっ、なんでよぉ。まだ心は子供なんだよ？」

俺「だとしても体は中学生なんだろ？　泣くならホテルに入ってからにしろよ。  
まあとりあえず、ホテル入るまでの辛抱だ。頑張ろうぜミオちん」



ミオ「ミオちんって言うなっ」

俺「はいはい」

そうやってのんびりと各駅に停車し、少し経った後。  
列車は掛川に到着した。  
ドアは開き、秋らしい乾いた風が流れ込んでくる。  
その直後、風を切り裂くように白い弾丸のような列車が私たちを追い抜かした。  
圧倒的な速度で、目的地に向かう様。  
それはまるで、同じ世界に存在しながらも、運命に逆らおうとした俺たちとは決して交わることのない『普遍的で正しい人生』そのものを表しているようだった。

ふと隣を見ると、先程まで元気にしていたミオが、急に静かになったことに気づいた。  
ミオは小さくあくびをすると、眠そうに目をこすり、コトン、と窓枠にその軽い頭をもたせかけた。  
満腹感と単調なレールの音が、彼女を眠りに誘ったのだろう。  
季節特有の乾いた風を通していたドアが閉まり、浜松へとゆっくり走り出した。

俺も眠さを感じてきて、ゆっくりと目を閉じた。  
30分ぐらい寝ただろうか。  
温かい手の感触と、女の子の声が聞こえる。

ミオ「ねえっ。起きてってば、もう浜松なんだよ」

ミオ「起きないとほっぺたつねっちゃいますからねっ」

ミオ「こんなに声かけても起きないか……」

ミオ「よしっ」

そうやってミオはほっぺたを強くつねる。

俺「痛い痛い痛いって！」

ミオ「起きたかなぁ……」

とミオはまだ俺のほっぺたをつねっている。

俺「やめろ、やめろって！」

俺「起きてるから！」

と叫ぶ。

ミオ「やっと起きたかぁ」

呆れた顔をしながらこちらを見下ろしてくる。

俺「さっきから起きてるわ！　つねりすぎだぞ」

と声を少し上げて怒り気味に言う。

ミオ「だってずっと寝てるし……」

ミオ「それよりも早く列車から降りないとだよ。もう浜松に着いたんだしね」

とりあえず対向のホームに歩き、もう空いているドアの中へと入った。  
浜松始発の豊橋行きはまだガラガラで、俺たちは難なくボックス席を確保する。

俺「顔つねりやがって、まだ痛えぞ」

ミオ「君が起きないからなんだよ……私が起こさなかったら君起きなかったからね、感謝してよね」

俺「わかったよわかった、ありがとうな」

そこで2人とも口を閉じ、出発を待った。  
そうしていると発車ベルが鳴り、ドアが閉まった。  
列車はゆっくりと滑り出すように豊橋へと向かい出した。  
窓の外に流れる街の景色を見ながら、安心を得るために財布を開け、現金を確認する。  
束になってある一万円札48枚と、8千円があった。

ミオ「お金、まだ全然あるよね？」

俺「ああ、50万もあったらさすがに二週間は生き延びれるな」

ミオ「その後お金なくなったらどうしよう……」

俺「安心しろ、そうなったらそうなったでなんとかなるだろ」

ミオ「大丈夫かなぁ……」

とミオは不安そうな顔をする。  
ミオは秋の終わりに命が果てるんだ。  
そこまで、なんとかして工面しよう。

俺は財布を閉じ、ポケットに投げ入れた。  
ちょうど昼時だ。

俺「どうだ、ミオ。まだ元気あるか？」

ミオ「うーん……疲れたけどまだまだ大丈夫だよぉ」

俺「眠いなら寝てもいいぞ」

ミオ「うん……そうするよ」

ミオ「おやすみ……」

と言い、2つの席を使うようにして眠りについた。  
起こさないようにしよう。  
話し相手がいなくなった俺は、無意味に流れる窓の景色を見つめた。  
ミオが寝ていることをいいことに、J-PHONEで景色をバックにミオの寝顔を写すことにした。  
ガラガラの列車に、シャッター音とジョイント音のみが響いた。

それから先は、ただひたすらに距離を稼ぐだけの無機質な時間が過ぎていった。  
愛知県の平野部を抜けていく間、ミオは一度も目を覚まさなかった。  
豊橋で特別快速に乗り換え、名古屋という主要ターミナルを通り過ぎ、ついに大垣へと到着した。

急いでミオを起こす。

俺「起きろっ、ミオ！　行くぞ！」

と眠い目をこすっているミオの手を引き、一気に駆け出す。  
ホームを駆け抜け、そのまま階段も駆け抜ける。

俺「ミオ、頑張ってついてこい！」

ミオ「っ、ま、まって……はやっ、はぁっ……！」

ミオは息を切らし、顔から血の気が引きながらも、俺の手を強く握り返してくる。  
そのゼーゼーという荒い呼吸音は、心配になるほどだった。  
だが、ここからずっと立つのは御免だ。  
跨線橋を超え、下りの階段へと到達した。

俺「ミオ、乗っかれ！」

ミオ「あ、ありがと……」

背中にミオが飛び乗った。  
そうしてミオを背中に抱え、必死に駆け下りる。  
そうしてホームまでたどり着き、抱えたまま列車のドアへと駆け込む。  
なんとか転換クロスシートを再度確保することができた。  
そのクロスシートにミオを降ろすようにして座らせ、俺もその隣へと倒れ込む。

ミオ「っ……はぁっ、はぁ……」

ミオ「あ、ありがと……」

俺「っ、お、おう……」

人でギチギチな車内。2人は顔を見合わせた。  
発車の合図を示すベルが鳴り響き、列車が米原へと向かい出した。

そうして車窓に写る雰囲気が変わりゆくころ、米原に到着するとのアナウンスがあった。  
ここが、民営化後の境界線か。  
ミオと一緒に降り、ゆっくりと跨線橋を渡る。  
次は2・3番のりばか。  
と思い、案内に従って2・3番のりばへと進む。

ミオ「ねえっ。あとどのぐらいで岡山に着くかな……？」

俺「まだまだ遠いぞ」

ミオ「そんなぁ……」

そして琵琶湖線ホームに着き、琵琶湖線新快速の姫路行きへと乗車する。  
発車ベルが鳴り、初めてのJR西日本区間へと踏み出す。  
列車は早速スピードを上げ、京都、高槻、新大阪、大阪に停車をした。  
まるでアトラクションのように市街地を駆け抜け、列車は三ノ宮に停車しようとしたときのこと。  
ミオから急に話しかけられた。

ミオ「ねえっ、疲れたよ……」

ミオ「今日はここで休まない？」

俺「そうだな……」

と俺は少し考える。  
まだ全然時間はある。ミオに無理させるのも良くないだろう。

俺「そうしようか」

とドアが閉まる直前で三ノ宮のホームへと降り、ミオは倒れそうになりながら改札へと歩き出す。  
俺も後ろを追って改札へと向かう。  
カバンから財布を取り出し、岡山までの片道乗車券を取り出す。  
ミオの分も渡し、2人で有人改札へと向かう。

俺「お願いします」

と切符を差し出す。ミオもそれに合わせて差し出した。

駅員「途中下車ですね」

と駅員に途中下車印を押してもらった。

俺「ありがとうございます」

と有人改札を通り抜け、一日目の移動が終わった。

ミオ「ねえっ、ホテルどうしよっか……？」

俺「普通のホテルはまず無理だろうな……  
あまりにも2人が幼すぎるしな」

ミオ「じゃあどうするのよ」

俺「うーん……」

俺「そうなるともうあそこしかないな……」

そうやって黙って歩き出し、ミオもそれに合わせてついてくる。

歩くこと数分。  
周囲の空気が少し変わり、けばけばしい照明の建物が並ぶホテル街へとたどり着いた。

ミオ「ねえ、ここってさ……」

ミオが怪訝そうに見上げる。  
そこは明らかに、中学生が立ち入るべきでないラブホテルだった。

俺「普通のホテルに行けば、身分証を求められて追い出される。だがラブホテルなら機械だけで鍵が手に入る」

ミオ「だからってさ……」

とミオは後ずさる。  
ミオの細い手を掴み、ラブホテルの入口へと進む。

ドアを開け、入ると……  
パネルに並ぶ、無駄に豪華な部屋の写真が並んでいる。
ここで泊まったら、もう戻れないと思いつつ、
俺は自動精算機の適当なボタンを押し、財布から引き抜いた一万円札を入れる。

そうすると、「カラン」と無機質な音を立て、鍵が吐き出された。  
身分証も、親の同意もいらない。金さえあれば、どうにかなるのだ。

薄暗い廊下を渡り、鍵に書かれた室番と照らし合わせ、そのドアを開ける。

無駄に広く、無駄に豪華な壁紙に囲われた密室。

ミオ「…………」

ベッドを見つけた途端、ミオは電池が切れたかのように倒れ込む。  
彼女は靴を脱ぐのすら忘れ、泥のように倒れ込んだ。

俺達の逃亡一日目の宿はなんとか確保できた。

そうやって安心していると、頭の中に自分を心配する家族の姿、警察が捜索している姿が急に現れた。

そうだ。大事なのはこれからだ。

それはそれとして、ミオの靴を脱がしてやろう。

俺はベッドに突っ伏しているミオの足へと手を向け、ゆっくりと靴を脱がした。

（足、細いな……）

そしてベッドの下に靴を置き、俺も布団に倒れた。

まだ3時半だ。どうやって暇を潰そう。

そう考えつつ、ずっと布団に埋もれていたときのことだ。  
ミオのカバンから着メロが鳴り出した。  
最初はそのまま放置しようと考えていたが、あまりにもうるさいので起き上がり、ミオのカバンを漁って折りたたみケータイを取り出した。  
「お母さん」と登録された番号からだ。  
少し迷い、電源を消した。

そしてまた布団へと戻った。

それから三時間ほど経ち、ミオがゆっくりと起き上がる。

俺「おはよう」

ミオ「……んっ……」

ミオ「……まだ……私たち、逃げてるんだよね……」

俺「ああ。ミオ、腹減ったか？」

ミオは腹のあたりをさすり、コクっと頷く。

俺「じゃあ、なんか頼もうか」

とメニューをミオの前に放り投げ、ミオがそれを手に取る。

ミオがメニューを一通り眺め、口を開く。

ミオ「私たち、悪いことしてるみたいだね」

俺「ああ、とっくに大悪党だ」

俺は後ろめたさを忘れるように、乾いた声で笑い飛ばした。
中学生が親から盗んだお金でラブホテルに泊まり、親の金で旅行をする異常な現実。
そこから目を逸らすには、俺らは悪党の気分になるしかなかった。

ミオ「あはは……」

俺「んで、食いたいもの決まったか？」

ミオ「んじゃぁ……エビピラフと……メロンソーダにする……」

と目をこすりながら答える。

俺「おいおい、お医者さんに刺激物は控えるように言われてるんじゃなかったのか？」

ミオ「そのぐらいいいじゃん……もう私たち、悪いことしちゃってるからね……」

俺「まぁそうだけどさ、せめてたこ焼きはやめたらどうだ？」

ミオ「たこ焼き食べたいよぉ」

俺「ここで腹痛になっても知らねえぞ……俺らは病院に行けないんだからな」

ミオ「……ちぇっ。正論には勝てないなぁ」

ミオ「わかったよ。じゃあ、たこ焼きはキャンセル。……エビピラフとメロンソーダ、お願いね」

俺「わかった」

ベッドの隣りにある受話器を手に取り、メニューに書かれている番号へとコールする。

コール音が3回鳴った後、ガチャンという音と共に繋がった。

「……はい、フロントです」

受話器から聞こえてきた声は、ひどく気だるそうな中年女性の声だった。  
俺は声を少し低めに出すことを心がけ、注文を告げた。

俺「エビピラフとメロンソーダ、あとはカツカレーとコーラをお願いします」

「はい、かしこまりました。少々お待ち下さい」

案外サクッと頼めた。  
声の主が中学生だとは疑うこともなく。

そして静かに受話器を元に戻した。

それから20分ほど経った頃だろうか。

ドアの前になにかが置かれた音がした。

鉢合わせたくないので少し待ち、ドアを開けた。  
とりあえずそのチープな器に載せられたものを取る。  
明らかに冷凍食品って感じの見た目だ。

俺は器を部屋のテーブルに置いた。

ミオ「わぁ……めっちゃジャンキーだね」

いつの間にか起き上がっていたミオが、料理に目を光らせる。

ミオ「ねえっ、もう食べていい？」
ミオは目を輝かせながら、スプーンを握りしめて俺の返事を待っている。

俺「ああ、良いに決まってるだろ」

と言った矢先、あることを思い出す。

俺「薬はどうした」

ミオ「あっ……」

と完全に忘れていましたって顔をした。

ミオ「忘れてたよ……ありがとね」

とミオは薬が入っている巾着を手に取り、薬を取り出す。  
そしてペットボトルを手に取り、薬を流し込んだ。

ミオ「んじゃ、いただきま～す」

とミオはピラフをスプーンですくい、食べ始める。  
その姿を見た俺も、カツカレーにがっつく。

レトルトのカレーの味と、油と肉の味がした。  
不味いわけではない。  
ここまで解放感を感じた食事は初めてだ。

親と社会からの支配から逃れ、自由に日本列島を歩む。誰にも干渉されず、自由に人生を謳歌できる。
この状況が、今の俺にはたまらなく心地が良い。


ミオは、メロンソーダをストローでごくごくと飲む。

彼女もこの自由を楽しんでいるようだ。

ミオも俺も食べ終わり、2人ともリラックスしてベッドに寄っかかる。

けばけばしい壁紙の密室。だが、警察も、親にも干渉されないこの空間は、今の俺達にとっては天国のようだった。

そして何もせず30分ほど経ったときのこと。

ハッとして起き上がる。

俺「ミオ、そのまま寝ると汚いだろ。先に風呂入ってこい」

と言いかけ、着替えの問題に気づく。

今から外に出るのは、すこし躊躇われる。  
時間はとうに夜だ。こんなけばけばしいホテル街で、警官に見つかったら補導確定だろう。

俺は脱衣所のハンガーに掛かっていたガウンを引っ張り、ミオに向かって投げ渡した。

ミオ「ええ～……これ大人用じゃん……絶対ぶかぶかだよぉ……」

俺「……それで我慢してくれ」

ミオはブツブツ言いながら、大人用のガウンを抱え、浴室へ向かった。

残された俺は、再びベッドに転がり、無意味にテレビを眺めた。

テレビを見ていても、安心できない。  
テレビから流れる耳をつんざくような芸人の声すら耳を通り抜けていく。  
脳に浮かぶのは、いつか自分たちがニュースになるかもしれないという想像だ。  
俺は無意識に身を強張らせ、バラエティ番組のノイズを浴びながら、時間が経つのを感じた。

そうしているうちにぶかぶかなガウンに包まれたミオが脱衣所から出てきた。  
開いたドアから、甘ったるい匂いが部屋へと流れ込んできた。

ミオ「お風呂、使っていいよ……」

俺「んじゃ、行ってくるな」

とベッド脇に放り投げていたガウンを持ち、脱衣所へと向かう。

着ているものを脱衣所に適当に放り投げ、適当にお湯を体に流し、お湯が貯められていた風呂へと浸かる。

熱いお湯が、今日の座っているだけの疲労を流すようだった。

少し浸かった後、ささっと頭と身体を洗い、風呂を出る。

身体を拭き、ガウンを着る。

そしてドアを開けた。

俺「風呂、出たぞ」

ミオ「そっか。」

俺「もう電気、消していいか？」

ミオはコクっと頷いた。

照明を消し、ベッドへと飛び込んだ。

布団にくるまり、寝る体勢になる。

ミオ「おやすみっ。」

とミオは布団を頭の高さまでかけ、そのまま眠りについた。

布団にくるまってボーっとしていると、今日の朝のことを思い出した。
昔から金庫の暗証番号は知っていた。ただ、お金を取る勇気などなかった。
『成長』なんていう綺麗な言葉じゃ片付かない。俺は今日、明確に一線を越えて、ただの泥棒に成り下がった。
……でも、不思議と後悔はない。初めて自分の意志で選んだこの罪悪感が、今はひどく心地よく感じた。

けばけばしい天井を見上げる。
親から奪い取ったこの自由な空間の中で、いつの間にか眠りについていた。

# 9/21 END
